# 캐시란 무엇인가 ?

```
프로그램이 수행 될 때 나타나는 지역성을 이용하여 메모리나 디스크에서 사용되었던 내용을 특별히 빠르게 접근 할 수 있는 곳에 보관하고

관리함으로써 이 내용을 다시 필요로 할 때 보다 빠르게 참조 할 수 있도록 하는 것


cache 는 공간 지역성과 시간 지역성을 기초로 한다. 공간 지역성은 임의의 데이터를 참조했을 경우 다음 참조는

그 데이터의 가까운 곳에서 일어난다는 것이고 시간 지역성은 한번 읽은 데이터는 가까운 시일내에 다시 참조된다는 이론이다.
```

```
cache는 요청에 따라

cache hit : 참조하려는 데이터가 캐시에 존재할 때 캐시 히트라 한다.

cache miss : 참조하려는 데이터가 캐시에 존재 하지 않을 때 캐시 미쓰라 한다.

cache hit ratio : 적중률 = (캐시히트횟수)/(전체참조횟수) = (캐시히트횟수)/(캐시히트횟수+캐시미쓰횟수) 로 나타내고

hit ratio 가 높도록 설계 한다.
```

```
  LRU(least recently used) : 일반적이고 가장 효율이 좋은 알고리즘이다. 캐시 내에서 사용되지 않은 채로 가장 오래 있었던 데이터 교체

  FIFO(first-in-first-out) : 가장 간단 하다. 캐시 내에서 가장 오래된 데이터를 교체. 특정 상황에서 너무 자주 교체되는 단점이 있다.

  LFU(least frequently used) : 가장 적게 사용된 데이터를 교체. 카운터값을 유지해야하는 단점

  RANDOM : 임의로 선택된 데이터를 교체.

같은 다양한 스케줄링 알고리즘을 통해 관리한다.
```

# 장단점

- 캐시 미스율이 높아지게 되면 낭비가 심해진다.

- 사상 과정이 간단하고 적은 용량의 RAM을 캐시 기억장치로 사용하기에 상당히 저렴하다는 장점
